CONSEJOS PARA COMPRAR CASAS

En este documento te repasamos algunos buenos consejos para cuando te decidas comprar tu casa donde vivirás con tu familia gran parte de tu vida.

Como tú lo deseas, la familia es lo que nos motiva a seguir adelante y por ello debemos darle protección y bienestar.  Y la vivienda es un factor clave que debes escoger bien y así brindarle un lugar seguro.

INVESTIGA EL PRESTIGIO DE LA COMPAÑIA CONSTRUCTORA.

Como todo en la vida hay buenos y malos elementos, es muy importante conocer el desempeño de la compañía constructora, cuantos años de experiencia tienen en el ramo de la construcción. Que proyectos bien sucedidos han tenido en el pasado y cuan responsable es con la infraestructura del residencial. Si es su primer proyecto, ahi tendrás que conocer si sus miembros han tenido experiencia bajo otras razones sociales. Puedes comenzar a indagar en la Cámara NicaragÜense de la Construcción, entra a su sitio web https://construccion.org.ni y marca una cita con la administración. Otra manera de recolectar información es acudir a los artículos de prensa que se han publicado con anterioridad. A pesar que existen las noticias empresariales que hablan solamente las maravillas y bondades del proyecto (porque al final son campos pagados), pueden existir noticias de aspectos neutrales del proyecto que sería bueno supieras.

VISITA EL PROYECTO HABITACIONAL DE DIA Y DE NOCHE.

Si queremos ver el comportamiento de la vigilancia, vecinos, tránsito, servicio de agua y luz,etc le aconsejamos que haga una visita al residencial en horas de la mañana y de la noche. Así te puedes dar cuenta de lo que funciona bien y lo que no. Por ejemplo, un día vas de mañana y constatas que el cuerpo de vigilancia hace bien su trabajo de día, luego vas en horas de la noche y notas la ausencia de vigilantes, o que de noche no hay servicio de agua potable. Todos estos elementos deben ser tomados en consideración a la hora de decidir donde es adecuado vivir. Recolecta información con personas que viven ahí para saber si todo marcha bien o si hay algún punto débil en el proyecto. Visitando el proyecto puedes saber como está organizado el servicio de vigilancia y en que consiste, cuanta cuesta, etc.

OBSERVA LA CALIDAD DE LAS CALLES, CASAS E INFRAESTRUCTURA AL MOMENTO QUE EL PROYECTO VA EN DESARROLLO.

A pesar que hoy día la tecnología te permite desde tu celular o computadora ver fotos en 360 grados, realidad aumentada y visitas virtuales de las casas de un conjunto habitacional, lo recomendado es ir personalmente y constatar la calidad del hierro de las casas, tipo de bloque y otros materiales de construcción. Además, el tipo de calle elaboradas. El concreto hidráulico es uno de los mas resistentes, si el proyecto cuenta con calles así, excelente. Si notas que las calles tienen muchos elementos sueltos, por ejemplo, piedrín suelto por deterioro, esto nos da una señal que con las lluvias de los primeros años, ahí lo que habrá es baches y deterioro que dañan los sistemas de dirección en los vehículos. La calidad del bloque es importante también , vivimos en un país sísmico y debemos estar seguro que el bloque es resistente de buena calidad. Existen en Nicaragua varias empresas que proveen el servicio de calidad de materiales. Puedes avocarte al MTI como ente regulador y saber mas detalle al respecto.

VISITA LA CASA MODELO PARA CONOCER ASPECTO DE LA CASA.

Como se habló en el punto anterior, si bien es cómodo ver imágenes de las casas desde la computadora o celular, lo recomendado es visitar personalmente la casa modelo para conocer como es la ventilación , luminosidad, tamaño de los ambientes como sala, cocina, habitaciones y baños. Estando ahí, sería conveniente a la medida de lo posible evitar las casas donde el porche mira al sur, porque los rayos del sol estarán presente todo el día haciéndola mas caliente que las otras. Pero si esto no es posible, hay que pensar como solucionar esto de manera orgánica mediante el siembro de árboles que proporcionen sombra.

DISPONIBILIDAD Y CALIDAD DEL AGUA POTABLE.

Este punto es algo que al inicio no es un problema, pero que al pasar de los años comienzan a salir sus inconvenientes. Muchos proyectos ofrecen el servicio de agua privado a un precio mucho mayor que el servicio estatal. Al inicio, esto tiene la ventaja de un servicio ininterrumpido, pero como todo se va agotando (las reservas de agua en el subsuelo) y si la empresa encargada del servicio no invierte dinero en mantenimientos, habrá problemas de desabastecimientos, además de problemas con la calidad del agua que sale de nuestras regaderas e inodoros. Evite comprar en proyectos donde lo que se ofrece es un pozo pequeño y privado sin filtros.

VISITAS EN EPOCA DE INVIERNO.

En verano todo es lindo, tierno, el sol brilla y pareciera que no pasa nada anormal. Pero, si quieres estar seguro que estás haciendo una buena adquisición a prueba de todo, te recomiento visitar el proyecto en los meses de invierno. Las lluvias torrenciales en Nicaragua son frecuentes entre los meses de Mayo y Noviembre, y es en este período que puedes observar que el sistema de aguas pluviales funcione correctamente. Que sorpresas nos llevaríamos por comprar una casa nueva que se nos va a inundar en el invierno.

CASA RODEADA DE VECINOS.

Si bien a veces esto no lo vemos como conveniente porque queremos no tener vecinos a los lados, esto llega a ser muy recomendado por el aspecto de seguridad. Una casa que esté rodeada de casas vecinas es mas segura que otra que esté situada al lado del muro perimetral del residencial. En este ultimo caso, si ya has adquirido tu casa así, debes saber que debes invertir en cerco eléctrico, cámaras de seguridad, tapia o muro mas alto, entre otras estrategias para no vivir con el Cristo en la boca. Las casas que colindan con muros perimetrales del residencial suelen tener un riesgo de robo mayor que las cercadas de vecinos, pero como dije anteriormente, si implementas un buen plan anti-robo , nada pasará al final.

ACCESO AL CONJUNTO HABITACIONAL.

Esto lo puedes estudiar en horas picos de la mañana (hora de salida al trabajo y colegio) y horas al final de la tarde (cuando se regresa del trabajo). Muchas veces una unica calle es la unica vía de entrada y salida para muchos conjuntos habitacionales en el sector, lo que provoca largos embotellamientos vehiculares. Lo mas aconsejable es comprar casa en un residencial que comparte el único acceso con pocos residenciales del sector y que sea calle de buena calidad que conecte directamente a las carreteras.

INVESTIGA COSTOS FIJOS DE VIVIR EN UN DETERMINADO RESIDENCIAL o CONDOMINIO.

Cuando usted escoja donde vivir, primero debe saber la diferencia entre lo que es RESIDENCIAL y lo que es CONDOMINIO. Debemos saber cuales son las obligaciones que hay que pagar por vivir en un determinado conjunto habitacional. En términos prácticos, los condominios suelen tener su reglamento bien definido y con registro de abogado, los pagos de condominios (vigilancia,mantenimientos,servicio de alcantarillados) son obligatorios, esto es, hay que pagar mensualmente lo que su reglamento tenga escrito. En los otros residenciales, es opcional el pago de vigilancia, ornatos, etc porque a pesar que existe un reglamento de convivencia, este no está registrado en oficinas de abogado. Además, hay que averiguar bien los precio de servicios como agua potable, luz, tren de aseo, vigilancia que suelen variar de acuerdo donde esté ubicado el residencial. Asi que, ojo con esto porque tenemos un presupuesto que respetar para pagar la mensualidad de la vivienda y estos aranceles suman tambien.

RUTAS DE BUSES, MOTOTAXIS y RECORRIDO ESCOLAR.

Algo que es menos importante pero que en una emergencia nos puede ser de utilidad es cuan largo pasan las rutas de buses y como es el servicio de los mototaxis en el sector. Si por ejemplo, tenemos el vehículo en un taller en reparación, debemos acudir a estos servicios de transporte público y sería fenomental si estos pasaran cerca de donde vivimos. En el caso de los recorridos escolares, si el residencial es muy metido o alejado de las carreteras, suele haber problemas para obtener con facilidad quien nos lleven a nuestros niños al colegio. Los transportistas escolares suelen tener el tiempo muy corto para dar un buen servicio escolar y si el desvio para recoger a sus niños es grande, puede llegar a ser mas caro o simplemente no se le puede concretar el servicio por conveniencias.

