HAGALO USTED MISMO.

CAMBIAR LA MANGUERA DEL LAVAMANOS, INODORO O LAVAPLATOS (PANTRY).

Muchas veces, cuando comenzamos el alquiler de una casa o la compramos usada, no la recibimos con estas mangueras nuevas y suele suceder que, durante la ocupación de la casa, alguna de ellas comience a fallar y a filtrar agua, dejando el piso mojado y nuestro recibo de agua potable mas alto. Por eso, es importante saber hacer el cambio de estas mangueras cuando no tenemos acceso al fontanero.

El procedimiento es muy sencillo, lo que nos va a dificultar un poco cuando se trata de la del lavaplatos o lavamanos es el poco espacio que hay entre la pana y la pared. 

Por ese motivo, les daré a conocer una pequeña lista de materiales y herramientas que se necesitan para el trabajo de reemplazo de la manguerita:

•	Teflón
•	Llave crecent
•	Llave de plomero o llave camarón (ideal para trabajar en espacios reducido)
•	Manguera nueva
•	Panita de plástico
•	Trapito de tela

INSTRUCCIONES.

Lo primero que hacer es, cerrar la llave de pase local que normalmente está situado debajo del inodoro, lavamanos o pantry. Esto nos garantiza que se corta el flujo de agua solamente en el mueble que vamos a trabajar.

Luego, con la llave de plomero o la llave crecent aflojamos el enrosque de la parte superior de la manguerita. En el caso del inodoro, antes de aflojar, descargue el agua que se encuentra en el tanque del mismo.  En todos los casos, ponga una panita de plástico debajo para que el resto del agua no se desparrame en el piso. Con un trapo de tela seco, seque lo que se derramó en el piso, caso sea necesario.

Con la llave crecent aflojamos el enrosque inferior de la manguerita.

En este punto, ya podemos retirar la manguera en mal estado, y botarla a la basura (recomiento no almacenarla para futuro uso).

Ahora, enroscamos teflón (unos 4 o 5 vueltecitas) en los hilos de la llave de pase donde se va a enroscar la nueva manguera. Igual procedimiento lo hacemos en los hilos del grifo, en el caso del inodoro es en la parte baja izquierdo del tanque de agua. Si se nos dificulta enroscar el teflón por poco espacio, recomiendo primeramente enroscar teflón alrededor de la punta de un lápiz o lapicero para luego enroscarlo en la parte requerida.

Finalmente, enroscamos la manguera en la parte superior, o sea, en el grifo o tanque de agua del inodoro, según sea el caso, usando la llave de plomero. Y luego, la enroscamos en la llave de pase usando la llave crecent.

No intente tallarla con muchas vueltas para no romper las cabezas de la nueva manguera. Con solo unas pocas vueltas hasta sentir que talló es lo necesario.

Abra con cuidado la llave de pase y fíjese que no derrame agua de ambas puntas de la nueva manguera.
Con este método sencillo, usted estará ahorrándose unos C$ 300 córdobas o US$ 10 dólares en mano de obra.

Acuérdese que, si hay fuga de agua y no cambiamos a tiempo la manguera, el mueble del baño o el mueble de cocina se dañará por el agua que le cae como una consecuencia.

Si usted alquila una casa y logra hacer estos tipos de trabajo a tiempo, no tendrá problemas en entregar la casa a como la ha recibido y establecer mejores lazos de cordialidad con el propietario de la casa.
