CONSEJOS PARA COMPRAR CASAS

En este documento te repasamos algunos buenos consejos para cuando te decidas comprar tu casa donde vivirás con tu familia gran parte de tu vida.

Como tú sabes, la familia es lo que nos motiva a seguir adelante y por ello debemos darle proteccion y bienestar.  Y la vivienda es un factor clave que debes escoger bien y asi brindarle un lugar seguro.

INVESTIGA EL PRESTIGIO DE LA COMPAÑIA CONSTRUCTORA.

Como todo en la vida hay buenos y malos elementos, es muy importante conocer el desempeño de la compañia constructora, cuantos años de experiencia tienen en el ramo de la construcción. Que proyectos bien sucedidos han tenido en el pasado y cuan responsable es con la infraestructura del residencial. Si es su primer proyecto, ahi tendrás que conocer si sus miembros han tenido experiencia bajo otras razones sociales. Puedes comenzar a indagar en la Cámara NicaragÜense de la Construcción, entra a su sitio web https://construccion.org.ni y marca una cita con la administración. Otra manera de recolectar informacion es acudir a los artículos de prensa que se han publicado con anterioridad. A pesar que existen las noticias empresariales que hablan solamente las maravillas y bondades del proyecto (porque al final son campos pagados), pueden existir noticias de aspectos negativos del proyecto que seria bueno supieras.

VISITA EL PROYECTO HABITACIONAL DE DIA Y DE NOCHE.

Si queremos ver el comportamiento de la vigilancia, vecinos, tránsito, servicio de agua y luz,etc le aconsejamos que haga una visita al residencial en horas de la mañana y de la noche. Ahi te puedes dar cuenta que es lo que funciona bien y lo que no. Por ejemplo, un dia vas de mañana y constatas que el cuerpo de vigilancia hace bien su trabajo de dia, pero de repente vas en horas de la noche y te das cuenta que los vigilantes brillan por su ausencia, o que de noche no hay servicio de agua potable. Todos estos elementos deben ser tomados en consideracion a la hora de decidir donde es adecuado vivir.Recolecta informacion con personas que viven ahi para saber si todo marcha bien o si hay algun punto debil en el proyecto. Visitando el proyecto puedes saber como está organizado el servicio de vigilancia y en que consiste, cuanta cuesta, etc.

OBSERVA LA CALIDAD DE LAS CALLES, CASAS E INFRAESTRUCTURA AL MOMENTO QUE EL PROYECTO VA EN DESARROLLO.

A pesar que hoy en dia la tecnología te permite poner pie virtual en las casas de un conjunto habitacional desde tu celular, lo que es recomendado es ir personalmente y constatar la calidad del hierro de las casas, tipo de bloque y otros materiales de construccion. Además, el tipo de calle que te ofrecen. El concreto hidraulico es uno de los mas resistentes, si el proyecto cuenta con calles asi, excelente. Si notas que las calles tienen muchos elementos sueltos, por ejemplo, piedrin suelto por deterioro, esto nos da una señal que con las lluvias de los primeros años, ahi lo que habrá es baches y deterioro que dañan los sistema de dirección de los vehículos. La calidad del bloque es importante también , vivimos en un país sísmico y debemos estar seguro que el bloque es resistente de buena calidad. Existen en Nicaragua varias empresas que proveen el servicio de calidad de materiales. Puedes avocarte al MTI como ente regulador y saber mas detalle.

VISITA LA CASA MODELO PARA CONOCER ASPECTO DE LA CASA.

Como se habló en el punto anterior, si bien es cómodo ver las casas desde la computadora o celular, es mejor ir a la casa modelo para conocer como es la ventilación , luminocidad, area de los ambientes como sala, cocina, habitaciones y baños. Estando ahi, sería conveniente a la medida de lo posible evitar las casas donde el porche mira al sur, porque los rayos del sol estarán presente todo el dia haciéndola mas caliente que las otras. Pero si esto no es posible, hay que pensar como solucionar esto de manera orgánica mediante el siembro de árboles que den sombra.

DISPONIBILIDAD Y CALIDAD DEL AGUA POTABLE.

Este punto es algo que al inicio no es un problema, pero que al pasar de los años comienzan a salir sus inconvenientes. Muchos proyectos ofrecen el servicio de agua privado a un precio mucho mayor que el servicio estatal. Al inicio, esto tiene la ventaja que el servicio es ininterrumpido, pero como todo se va agotando (las reservas de agua en el subsuelo) y si la empresa encargada del servicio no invierte dinero en mantenimientos, habrá problemas de desabastecimientos, ademas de problemas con la calidad del agua que sale de nuestras regaderas e inodoros. Evite comprar en proyectos donde lo que se ofrece es un pozo pequeño y privado sin filtros.

VISITAS EN INVIERNO.

En verano todo es lindo, tierno, el sol brilla y pareciera que no pasa nada anormal. Pero, si quieres estar seguro que estás haciendo una buena adquisición a prueba de todo, te recomiento visitar el proyecto en los meses de invierno. Las lluvias torrenciales en Nicaragua son frecuentes entre los meses de Mayo y Noviembre, y es en este período que puedes observar que el sistema de aguas pluviales funcione correctamente. Que sorpresas nos llevaríamos por comprar una casa nueva que se nos va a inundar en el invierno.

CERCADA DE VECINOS.

Si bien a veces esto no lo vemos como conveniente porque queremos no tener vecinos a los lados, esto llega a ser muy recomendado por el aspecto de seguridad. Una casa que esté rodeada de casas vecinas es mas segura que otra que esté situada al lado del muro perimetral. En este ultimo caso, si te dispusiste a comprar asi, debes saber que debes inviertir en cerco eléctrico, cámaras de seguridad, tapia o muro mas alto, entre otras estrategias para no vivir con el Cristo en la boca. Las casas que colindan con muros perimetrales del residencial suelen tener un riesgo de robo mayor que las cercadas de vecinos, pero como dije anteriormente, si implementas un buen plan anti-robo , nada pasará al final.

ACCESO AL CONJUNTO HABITACIONAL.

Esto lo puedes estudiar en horas picos de la mañana (hora de salida al trabajo y colegio) y horas al final de la tarde (cuando se regresa del trabajo). Muchas veces una unica calle es la unica via de entrada y salida de muchos conjuntos habitacionales , lo que provoca embotellamientos que te hacen perder el tiempo en tu vehículo. Lo mas aconsejable son los residenciales que tienen acceso a calles donde hay pocos residenciales y que sea calle de buena calidad que conecte directamente a las carreteras.

INVESTIGA COSTOS FIJOS DE VIVIR EN UN DETERMINADO RESIDENCIAL.

Aunque uno es dueño de su casa, hay aranceles que son practimente obligatorios que debemos pagar por vivir ahi y que pueden sumar una buena cantidad de dinero mensualmente. Ellos son los pagos de servicios de agua potable, luz, tren de aseo, vigilancia o condominio que suelen variar de acuerdo donde esté ubicado el residencial. Asi que, ojo con esto porque tenemos un presupuesto que respetar para pagar la mensualidad de la vivienda y estos aranceles suman tambien.

RUTAS DE BUSES, MOTOTAXIS y RECORRIDO ESCOLAR.

Algo que es menos importante pero que en una emergencia nos puede ser de utilidad es que cuan largo pasan las rutas de buses y como es el servicio de los mototaxis ahi. Si por ejemplo, tenemos el vehiculo en un taller en reparación, debemos acudir a estos servicios de transporte público y sería fenomental si estos pasaran cerca de donde vivimos. En el caso de los recorridos escolares, si el residencial es muy metido o alejado de las carreteras, suele haber problemas para obtener con facilidad quien nos lleven a nuestros niños al colegio. Los transportistas escolares suelen tener el tiempo muy corto para dar un buen servicio escolar y si el desvio para recoger a sus niños es grande, puede llegar a ser mas caro o simplemente no se le puede concretar el servicio por conveniencias.

