LO QUE TE OFRECEMOS COMO VALOR AGREGADO.

Visual Home Real Estate Nicaragua hace un excelente trabajo por buscar potenciales compradores o inquilinos conforme nuestra lista de casas activas, utilizando nuestra red de propaganda a nivel mundial.

BENEFICIO PARA DUEÑOS DE PROPIEDADES.

Lo que nos hace diferente a los demás grupos de bienes y raíces es que si necesitas renovar por deterioro la pintura de tu casa o reparaciones menores por el deterioro de la grifería de la cocina y baños , puertas, ventanas cielo raso o techo, tenemos un personal calificado que lo hace todo a bajo costo mientras al mismo tiempo te buscamos a la persona interesada para vivir en tu casa. Este servicio es ideal para quien no dispone por tiempo y distancia hacerse cargo de este trabajo. Todo lo relacionado a tu casa en manos de profesionales en el ramo.
En el caso de vender tu propiedad, colaboramos en todo el proceso de venta que involucra visita a los bancos, catastro de la propiedad, registro de la propiedad y otras instituciones.

ADMINISTRACION DEL ALQUILER.

Otro novedoso servicio que le ofrecemos es la administración del alquiler de casas a bajo costo. Este consiste en hacernos cargo del monitoreo de los pagos de la renta por parte de los inquilinos, estado físico de la casa, cumplimiento de los pagos mes a mes de los servicios básicos de la casa en alquiler entre otras responsabilidades.

BENEFICIOS PARA EL INQUILINO O COMPRADOR.

En nuestro servicio de administración del alquiler, si el inquilino necesita por alguna razón mandar a reparar algo respecto a la casa que alquila, nosotros le ponemos a disposición un personal calificado en diferentes áreas de la carpintería, electricidad, mampostería, pintura o jardín a bajo costo para que resuelva cualquier inconveniente durante su ocupación de la casa. Así él o ella no tendrá el riesgo de introducir a la casa personal no confiable para esos fines.

Estamos deseoso de serviles y poner en práctica nuestra experiencia de muchos años en el ramo de la vivienda.
